# Тестовое задание для стажера на позицию «Автотестирование (Java)», Infotecs

В папке `infotecs_ftp_client` находится решение 1 задания, в папке `infotecs_autotest` - второго.

В проекте с тестами также находится и сурс код тестируемого функционала, т.к. проще и эффективнее запускать соответствующие команды maven, чем искать аналогичные решения. Можно подключать jar с сурсом и во втором проекте писать тесты как обычные методы, но тогда зачем нужен TestNG :)

К сожалению, без скачивания библиотек во время сборки запустить тесты не получится: нужно как минимум скачать TestNG(с помощью Maven), вариант руками скачивать jar с TestNG и прописывать его в POM как локальную зависимость у меня не получился - при выполнении фазы test Maven крашится с ничего не говорящей ошибкой. Если в локальном репозитории Maven уже есть какая-то версия TestNG, то можно прописать эту версию в POM, и тогда скачивать ничего не придется, в противном случае без скачивания не обойтись.

Далее возникает проблема FTP сервера для тестов - обычно для таких целей используют моки (для джавы это, например, MockFtpServer). Но так как пользоваться сторонними библиотеками нельзя, то в качестве мока сервера я использовал локальный json файл, который клиент скачивает при подключении.

Для запуска самого приложения нужно в качестве аргументов командной строки прописать логин, пароль пользователя и IP-адрес FTP-сервера. Далее в консоли появляется меню. Чтобы выбрать какое-то действие, требуется ввести соответствующее команде число; если у команды есть аргументы, то далее нужно их ввести(отдельно от аргумента). Для запуска тестов нужно выполнить команду mvn test, находясь в директории `infotecs_autotest`(для этого понадобится иметь Maven).

## Настоящий мок
Если все-таки разрешается качать библиотеки, то стоит раскомментировать в POM все, что там есть (плагин, запускающий сьюты TestNG, профили с 2 сьютами и зависимость для мока), а также раскомментировать файл `infotecs_autotest/src/test/java/client/FtpClientTest.java` (в нем лежат тесты для клиента, подключающегося к настоящему FTP серверу). Тогда можно запускать сьют с тестами, использующими настоящий мок, с помощью команды `mvn test -Pthird_party_mock` (тесты из прошлого пункта, использующий локальный файл, запускаются так же через `mvn test`)

## Обоснование тестов
Находится в файле `infotecs_autotest/src/test/java/client/AbstractFtpClientTest.java` в комментариях над соответствующими методами
